---
layout: '[layout]'
title: 2018总结和2019的flag
date: 2018-12-31 23:20:58
categories: 随笔
tags: [2018,2019]
---

每次要回忆一年做过了什么，我都会不由自主地想起《士兵突击》里面的一句台词：你能想起这其中的每一天吗？

这说的就是每个人对于生活的走心程度吧，我想说：并不能全想起！

给我自己定一个打分规则，满分100分

废话不多说了，2018年发生了这些！

- 工作：负责的业务烂熟于心，熟到腻了，没出大问题。但是业务太局限，不是我想的个人发展方向。工作内容不太称心就算了，今年工资只涨了10%还不到，可以说很操蛋了。（60）

- 处事：一个人的职业生涯能遇到的最傻逼的同事已经被我遇到过了，由最开始的几天甚至一周的惶惶不安，到云淡风轻，心态转变是今年收获最大的部分。（90）

- 技术：上半年基本就是咸鱼；下半年开始，参加过几个面试效果都很一般，学习的意识增强不少，之后报了一个线上培训班，效果不错但没有想象的那么好，感觉面对这么多技术栈框架很慌张，这个想学那个想学，最后就是都学的一般般，面试不够干活够了。（75）

- 读书：由于我一直倾向看视频，很多时间都花在视频学习，2017年买的几本书一直在吃灰，真的很烦！（0）

- 感情：单身，努力中，虽然我一个人过得也不差。（80哈哈）

- 健康：颈椎病中度患者。（55）



2019！！！

- 工作：加班不会很多，氛围好，工资涨15%以上。换一个工作，最起码最起码换个部门并且没有傻逼同事！！
- 处事：保持现在的心态挺好
- 技术：SpringBoot正式系统用起来upupup，兼顾数据挖掘和逆向，面试也得刷起来。
- 读书：《SpringBoot编程思想》upupup《深入理解Java虚拟机》《并发编程的艺术》先定三本
- 感情：努力就好
- 健康：一直很懒，游泳走起？这个尽力



最后附上开头说的台词那段剧情。

1. 成才被老A踢掉要走的时候和许三多告别


```
成才一个人落寞地坐在宿舍，许三多敲门，半推开门，站在门外，成才抬头看着他微微地笑了：“没去训练？”
许三多推开门，缓缓地走进房间，在成才面前站定：“我请假了。”声调同样显得落寞。
成才看着他，还是微微笑着：“没必要。”
许三多看着成才面前的背包：“就是想帮你拎点东西；”说完已经拎起了成才那个显得很空的迷彩包。
“轻吧？！这些年换了太多地方，反而什么都没留下。”成才举着许三多送给他的那个连军品万分之一规格都抵不上的瞄准镜。“谢谢！……这东西我自己拿。”成才把那个瞄准镜小心翼翼地放进盒子里。
“其实，这个东西一点用都没有。我净做些可笑的事。”
“你个死老 A ，别过些日子见到我这个大头兵笑话我就行了。”成才还是微微地笑着。
“怎么会呢？”
“问你件事儿，”许三多说过怎么会后，成才脸上始终挂着的笑容终于隐去，他静静地问许三多。“咱俩当兵三年了，你能想起这其中的每一天吗？”
“能！”
“可我咋谁都想不起来了呢？昨天晚上我想了整整一夜，除了咱俩，在上RONG树的时候想得起来，当了兵以后的事，我就什么都想不起来了……我想七连，又臭又硬的钢七连……还有我的七班，可我拼命地想，使劲想，想到最后都哭了，却想不起俩一件事，一个人……”说到这里成才站起来，那微微的笑容又回到脸上，“许三多，你是一棵树，有枝子，有叶子，我是一根电线杆，枝枝蔓蔓都被自己砍光了……”
“不是的！”
“是！从咱俩离开家乡，登上那列军列，那一天开始我就把自己砍光了。”
成才还在笑着，许三多却已经快要哭了：“你不是这样的！”
“是！”成才没有看许三多，他没有看着任何一个地方，但是眼神却是从来都不曾有过的坚定，“我要回去，回去找自己的枝枝蔓蔓了！”
然后成才拿起那个装着瞄准镜的盒子，拿上军帽，背起打好的包，走到门口，却又转过身来，对许三多说：“三呆子，别忘自己，自己说过的话，不抛弃，不放弃！”许三多没有回头，两个人的手却紧紧地握在一起。
成才向许三多竖起大拇指。然后离开。许三多的眼泪在成才转身后泄堤！
```

